Entwicklung einer Bibliothek zum universellen Bereitstellen von Kommandozeilenoberfächen

### 2019-02-16 UniversalCLIProvider/Tex/PaperGerman.tex
Preprelastcommit
First fixes

% Diese beiden Pakete müssen als letztes geladen werden
%\usepackage{hyperref} % Anklickbare Links im Dokument
\usepackage{cleveref}
\usepackage{xurl}
%\usepackage{biber}

@@

\parindent=0pt
\newcommand{\inlinecode}[1]{{\lstinline[language=]$#1$}}
\begin{document}
 \begin{sloppypar}
  \maketitle
  \setcounter{tocdepth}{5}
  \setcounter{page}{0}
  \thispagestyle{empty}
  \tableofcontents
  \pagebreak
  %\section{Grundlagen\& Vorgehen} Verwandte Arbeiten;Validierung;Limitierungen
  \section{Einleitung \& Motivation}\label{sec:Intro}
  In dieser Arbeit geht es um die Entwicklung einer Bibliothek, welche unabhängig von der konkreten Verwendung Kommandozeilenoberflächen bereitstellen kann, für C\#.
  Die Motivation für dieses Projekt ist die Erfahrung bei einem anderen Projekt, dass es keine meinen speziellen Anforderungen entsprechende Bibliothek gab, 
  so dass ich die Idee hatte selbst eine Alternative zu entwickeln.
  \section{Vergangenheit, Typen \& Probleme von Kommandozeilenoberflächen}
  \input{vergangenheit}

@@

  \section{Anmerkungen}\label{sec:AdditionalNotes}
  Das gesamte Projekt ist in C\# 7.3 mit der Entwicklungsumgebung JetBrains Rider entwickelt worden.
  Für dessen kostenfreie Bereitstellung ich mich an dieser Stelle bedanken möchte.
  \subsection{Umgebungsvorraussetzungen zum nutzen der Bibliothek}\label{subsec:SystemRequirements}
   Die Bibliothek kann unter Windows (ab 7 SP1), Linux (Support hängt von der Distribution ab) und Mac OS X (ab 10.12) verwendet werden
  \footnote{genauere Informationen sind unter https://github.com/dotnet/core/blob/master/release-notes/2.1/2.1-supported-os.md verfügbar}, 
  da das Projekt .Net Core 2.1 untertsützt.
  Für Windows ist die Verwendung des .NET Framework, ab Version 4.7.2, empfehlenswert, da dann die exe Dateien ohne Probleme verwendet werden können.
  Des Weiteren untertützt das Projekt .NET Standard 
2.0 und .NET Core 2.0.
  \subsection{Verwendung von weiteren Bibliotheken}\label{subsec:UsageOfLibraries}
  Ich habe folgende Bibliotheken für dieses Projekt verwendet:
  \begin{outline}
   \1 Die \inlinecode{PropertyOrFieldInfo} Bibliothek, die ich selbst vollständig entwickelt und programmiert habe,
   und 2018 unter MIT License veröffentlicht habe~\cite{PropOrFieldSite}, in der Version 1.0.1.
   \1 Die \inlinecode{xunit} Bibliothek habe ich für Unit Tests verwendet, sie wird nicht mit der Bibliothek kompiliert wird.
   Ich habe die Version 2.4.1 verwendet, die 2018 unter MIT License veröffentlicht wurde~\cite{XunitReleaseNotes}.
   \1 Die \inlinecode{Newtonsoft.Json} Bibliothek von James Newton-King, um JSON Inhalte zu verarbeiten, in der Version 12.0.1,
   die 2018 unter MIT License veröffentlicht wurde~\cite{JsonNetSite}.
   \1 Die \inlinecode{Jetbrains.Annotations} Bibliothek, die nicht mit dem Programm kompiliert wird,
   sondern ausschlie\ss lich während der Entwicklung des Programmes aktiv ist, und Funktionen wie Nullfähigkeitsprüfungen bereitstellt.
   Die Version 2018.3.0, die ich verwende, wurde 2019 unter MIT License veröffentlicht~\cite{AnnotationsNuget}.
  \end{outline}
  \section{Fazit}\label{sec:Conclusion}
Abschlie\ss end kann man sagen, dass für bestimmte Anwendungen meine Lösung gro\ss e Vorteile 
gegenüber bisherigen Lösungen bietet, und das Entwickeln von Kommandozeilenoberflächen deutlich 
erleichtern kann. Mit der Umsetzung der Ziele die ich in Abschnitt \ref{Future} kann die Bibliothek 
einen noch grö\ss eren Umfang an Anwendungsfällen abdecken. 
  \newpage
  \section{Anhang}\label{sec:Attachments}
  Der Anhang entählt folgende Inhalte:
  \begin{outline}
   \1 Der vollständige Quellcode
   \1 Die kompilierte Bibliothek
   \1 Die kompilierte Referenzverwendung
  \end{outline}
  Alle Anhänge werden in digitaler Form auf CD bereitgestellt.
  \section{Literaturverzeichnis}\label{sec:Literature}
  \printbibliography[heading=none]
  \newpage
  \begin{samepage}
	\thispagestyle{empty}
	Hiermit erkläre ich, dass ich die vorliegende Facharbeit selbstständig und ohne fremde Hilfe angefertigt und nur die im Literaturverzeichnis
	aufgeführten Hilfen und Quellen benutzt habe.
	Insbesondere versichere ich, dass ich alle wörtlichen
	und sinngemä\ss en Übernahmen aus anderen Werken als solche kenntlich gemacht habe.
	\medbreak
	Lemgo, den \today
	\medbreak
  \end{samepage}
 \end{sloppypar}
\end{document}

>>>>

% Diese beiden Pakete müssen als letztes geladen werden
%\usepackage{hyperref} % Anklickbare Links im Dokument
\usepackage{cleveref}
\usepackage{xurl}
\usepackage[table,xcdraw]{xcolor}
%\usepackage{biber}

@@

\parindent=0pt
\newcommand{\inlinecode}[1]{{\lstinline[language=]$#1$}}
\begin{document}
 \begin{sloppypar}
  \maketitle
  \setcounter{tocdepth}{5}
  \setcounter{page}{0}
  \thispagestyle{empty}
  \tableofcontents
  \pagebreak
  %\section{Grundlagen\& Vorgehen} Verwandte Arbeiten;Validierung;Limitierungen
  \section{Einleitung \& Motivation}\label{sec:Intro}
  In dieser Arbeit geht es um die Entwicklung einer Bibliothek für C\#, welche unabhängig von der konkreten Verwendung Kommandozeilenoberflächen bereitstellen kann.
  Die Motivation für dieses Projekt geht aus meiner Erfahrung bei einem Projekt hervor.
  Dabei musste ich feststellen, dass es keine meinen speziellen Anforderungen entsprechende Bibliothek gab, 
  so dass ich die Idee hatte selbst eine Alternative zu entwickeln.
  \section{Vergangenheit, Typen \& Probleme von Kommandozeilenoberflächen}
  \input{vergangenheit}

@@

  \section{Anmerkungen}\label{sec:AdditionalNotes}
  Das gesamte Projekt ist in C\# 7.3 mit der Entwicklungsumgebung JetBrains Rider entwickelt worden.
  Für dessen kostenfreie Bereitstellung ich mich an dieser Stelle bedanken möchte.
  \subsection{Umgebungsvorraussetzungen zum Nutzen der Bibliothek}\label{subsec:SystemRequirements}
   Die Bibliothek kann unter Windows (ab 7 SP1), Linux (Support hängt von der Distribution ab) und Mac OS X (ab 10.12) verwendet werden
  \footnote{genauere Informationen sind unter https://github.com/dotnet/core/blob/master/release-notes/2.1/2.1-supported-os.md verfügbar}, 
  da das Projekt .Net Core 2.1 untertsützt.
  Für Windows ist die Verwendung des .NET Framework, ab Version 4.7.2, empfehlenswert, da dann die exe Dateien ohne Probleme verwendet werden können.
  Des Weiteren untertützt das Projekt .NET Standard 
2.0 und .NET Core 2.0.
  \subsection{Verwendung von weiteren Bibliotheken}\label{subsec:UsageOfLibraries}
  Ich habe folgende Bibliotheken für dieses Projekt verwendet:
  \begin{outline}
   \1 Die \inlinecode{PropertyOrFieldInfo} Bibliothek, die ich selbst vollständig entwickelt und programmiert habe,
   und 2018 unter MIT License veröffentlicht habe~\cite{PropOrFieldSite}, in der Version 1.0.1.
   \1 Die \inlinecode{xunit} Bibliothek habe ich für Unit Tests verwendet, sie wird nicht mit der Bibliothek kompiliert wird.
   Ich habe die Version 2.4.1 verwendet, die 2018 unter MIT License veröffentlicht wurde~\cite{XunitReleaseNotes}.
   \1 Die \inlinecode{Newtonsoft.Json} Bibliothek von James Newton-King, um JSON Inhalte zu verarbeiten, in der Version 12.0.1,
   die 2018 unter MIT License veröffentlicht wurde~\cite{JsonNetSite}.
   \1 Die \inlinecode{Jetbrains.Annotations} Bibliothek, die nicht mit dem Programm kompiliert wird,
   sondern ausschlie\ss lich während der Entwicklung des Programmes aktiv ist, und Funktionen wie Nullfähigkeitsprüfungen bereitstellt.
   Die Version 2018.3.0, die ich verwende, wurde 2019 unter MIT License veröffentlicht~\cite{AnnotationsNuget}.
  \end{outline}
  \section{Fazit}\label{sec:Conclusion}
Abschlie\ss end kann man sagen, dass für bestimmte Anwendungen meine Lösung gro\ss e Vorteile gegenüber bisherigen Lösungen bietet, 
  und das Entwickeln von Kommandozeilenoberflächen deutlich erleichtern kann.
Mit der Umsetzung der Ziele die ich in Abschnitt \ref{sec:Future} kann die Bibliothek einen noch grö\ss eren Umfang an Anwendungsfällen abdecken. 
  \newpage
  \section{Anhang}\label{sec:Attachments}
  Der Anhang entählt folgende Inhalte:
  \begin{outline}
   \1 Der vollständige Quellcode
   \1 Die kompilierte Bibliothek
   \1 Die kompilierte Referenzverwendung
   \1 Diese Arbeit im PDF Format
  \end{outline}
  Alle Anhänge werden in digitaler Form auf CD bereitgestellt.
  \section{Literaturverzeichnis}\label{sec:Literature}
  \printbibliography[heading=none]
  \newpage
  \begin{samepage}
	\thispagestyle{empty}
	Hiermit erkläre ich, dass ich die vorliegende Facharbeit selbstständig und ohne fremde Hilfe angefertigt und nur die im Literaturverzeichnis
	aufgeführten Hilfen und Quellen benutzt habe.
	Insbesondere versichere ich, dass ich alle wörtlichen
	und sinngemä\ss en Übernahmen aus anderen Werken als solche kenntlich gemacht habe.
	\medbreak
	Lemgo, den \today
	\medbreak
  \end{samepage}
 \end{sloppypar}
\end{document}

### 2019-02-16 UniversalCLIProvider/Tex/implementation.tex
First fixes

Des weiteren werden auch eigene Klassen unterstützt, unter der Bedingung, dass sie mit einem \inlinecode{CmdConfigurationNamespace} Attribut gekennzeichnet wurden.
Zum Beispiel gibt es eine Eigenschaft des Typ \inlinecode{SubCfgClass[]} wobei die Klasse \inlinecode{SubCfgClass} die Eigenschaft \inlinecode{SomeBool} besitzt.
Um diese Eigenschaft vom zweiten Element zu lesen muss der Befehl \inlinecode{ReferenceUsage --cfg SubCfg[1].SomeBool get} ausgeführt werden.
Diese Schachtelung von Eigenschaften und Indexern kann (fast) unendlich weit fortgeführt werden.
\subsubsection{Hilfs Funktion}
\subsubsection{Hexadezimalkodierung}\label{Hexadecimalencoding}
Au\ss erdem stellt sie Bibliothek die Funktion bereit, alle Programm-Argumente in ihrer Hexadezimalrepräsentation zu übergeben.
Die Hexadezimal Repräsentation  basiert dabei auf einer beliebigen Zeichenkodierung, jedoch wird im standardmä\ss ig UTF-8 (gemä\ss ~ISO/IEC 10646:2017) verwendet.

@@

Dieses Feature erlaubt es auch Sonderzeichen, wie Emojis, problemfrei zu übertragen was in normalen Kommandozeilenoberflächen, mit wenigen au\ss ahmen nicht möglich ist.
Au\ss erdem sin damit alle Probleme um das Verwenden von Backslashes gelöst.
Hier stellt sich natürlich die Frage weswegen ich nicht JSON hierfür verwendet habe.
Die Problematik liegt darin erstens immer Backslashes gesetzt werden müssen und, dass bestimmte Sonderzeichenfolgen in JSON nicht kodiert werden können, wie auch in der Spezifikation bemerkt~\cite{JSONSpec}.
Da sowieso ein Kodierungsschritt nötig ist und diese Funktion in jemandem Fall nur für automatisierte Szenarien zur Kommunikation zwischen Programmen sinnvoll ist,
ist die Verwendung eines etwas komplizierteren, proprietärem  Kodierungsprozess gegenüber fehlender Zuverlässigkeit und höherem Aufwand meiner Meinung nach gerechtfertigt.
\subsubsection{Interaktive Kommandozeilenoberfäche}

\subsection{Vergleich meiner Lösung mit bisherigen Lösungen}\label{subsec:Comparison}

>>>>

Des weiteren werden auch eigene Klassen unterstützt, unter der Bedingung, dass sie mit einem \inlinecode{CmdConfigurationNamespace} Attribut gekennzeichnet wurden.
Zum Beispiel gibt es eine Eigenschaft des Typ \inlinecode{SubCfgClass[]} wobei die Klasse \inlinecode{SubCfgClass} die Eigenschaft \inlinecode{SomeBool} besitzt.
Um diese Eigenschaft vom zweiten Element zu lesen muss der Befehl \inlinecode{ReferenceUsage --cfg SubCfg[1].SomeBool get} ausgeführt werden.
Diese Schachtelung von Eigenschaften und Indexern kann (fast) unendlich weit fortgeführt werden.
\subsubsection{Hilfsfunktion}
Die Bibliothek stellt eine Reihe von Hilfsfunktionen bereit, die auf den Beschreibungen basieren, die der Bibliothek durch die Attribute übermittelt werden:
\begin{outline}
 \1 Hilfe für Kontexte (\inlinecode{ReferenceUsage --help} oder \inlinecode{ReferenceUsage --xzy --help})
 \1 Hilfe für Aktioen (z.B. \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --help})
% \1 Hilfe für Konfigurationen (\inlinecode{ReferenceUsage --cfg --help})
\end{outline}
\subsubsection{Hexadezimalkodierung}\label{Hexadecimalencoding}
Au\ss erdem stellt sie Bibliothek die Funktion bereit, alle Programm-Argumente in ihrer Hexadezimalrepräsentation zu übergeben.
Die Hexadezimal Repräsentation  basiert dabei auf einer beliebigen Zeichenkodierung, jedoch wird im standardmä\ss ig UTF-8 (gemä\ss ~ISO/IEC 10646:2017) verwendet.

@@

Dieses Feature erlaubt es auch Sonderzeichen, wie Emojis, problemfrei zu übertragen was in normalen Kommandozeilenoberflächen, mit wenigen au\ss ahmen nicht möglich ist.
Au\ss erdem sin damit alle Probleme um das Verwenden von Backslashes gelöst.
Hier stellt sich natürlich die Frage weswegen ich nicht JSON hierfür verwendet habe.
Die Problematik liegt darin erstens immer Backslashes gesetzt werden müssen und, dass bestimmte Sonderzeichenfolgen in JSON nicht kodiert werden können, wie auch in der Spezifikation bemerkt~\cite{JSONSpec}.
Da sowieso ein Kodierungsschritt nötig ist und diese Funktion in jemandem Fall nur für automatisierte Szenarien zur Kommunikation zwischen Programmen sinnvoll ist,
ist die Verwendung eines etwas komplizierteren, proprietärem  Kodierungsprozess gegenüber fehlender Zuverlässigkeit und höherem Aufwand meiner Meinung nach gerechtfertigt.
\subsubsection{Interaktive Kommandozeilenoberfäche}
Die Bibliothek bietet eine interaktive Funktion.
Diese kann durch die \inlinecode{--Master:Hex} Option aufgerufen werden, da im Ursprungskontext der \inlinecode{defaultActionPreset} auf \inlinecode{Interactive} gesetzt ist,
reicht auch der \inlinecode{ReferenceUsage} Befehl alleine um die interaktive Kommandozeilenoberfäche zu starten.
Der aktuelle Kontext wird dann links angezeigt.
Dort kann man dann in Subkontexte gehen (z.B. \inlinecode{XZY}), Aktionen im aktuellen Kontext ausführen (z.B. \inlinecode{Test Z})
oder wider in den nächst höheren Kontext gehen (\inlinecode{..}).
Wenn der \inlinecode{..} Befehl im höchsten Kontext ausgeführt wird, wird die interaktive Kommandozeilenoberfläche beendet.
Es können von der interaktiven Kommandozeilenoberfläche aus nicht nur Aktionen, sondern auch z.B. Konfigurationsaufrufe getätigt werden.
\subsection{Vergleich meiner Lösung mit bisherigen Lösungen}\label{subsec:Comparison}
\begin{table}[]
 \begin{tabular}{llll}
  & Meine Lösung                                      & Mono.Options                                        & Command Line Parser                                 \\
  Einfache Aktionen                  & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja                        & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja                          & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja                          \\
  Organisation durch Kontexte        & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja                        & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein                        & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja                          \\
  Erweiterte Unterstützung von Flags & \cellcolor[HTML]{FAFF4D}Eingeschränkt             & \cellcolor[HTML]{FD6864}Ja                          & \cellcolor[HTML]{FAFF4D}Eingeschränkt               \\
  Interaktive Funktion               & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja                        & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein                        & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein                        \\
  Aliasse                            & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja                        & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein                        & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein                        \\
  Konfigurationsmanagement           & \cellcolor[HTML]{6DF96D}{\color[HTML]{333333} Ja} & \cellcolor[HTML]{FD6864}{\color[HTML]{333333} Nein} & \cellcolor[HTML]{FD6864}{\color[HTML]{333333} Nein} \\
  Geschwindigkeit                    & \cellcolor[HTML]{FAFF4D}Mittelmä\ss ig               & \cellcolor[HTML]{3EFD3E}Sehr gut                    & \cellcolor[HTML]{6DF96D}gut                         \\
  Eigene JSON Unterstützung          & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja                        & \cellcolor[HTML]{FD6864}{\color[HTML]{333333} Nein} & \cellcolor[HTML]{FD6864}{\color[HTML]{333333} Nein}
 \end{tabular}
\end{table}

### 2019-02-16 UniversalCLIProvider/Tex/vergangenheit.tex
First fixes

  \subsubsection{Windows typische Kommandozeilenoberflächen}
  Typisch für Windows Kommandozeilenoberflächen wird ein \inlinecode{/} vor Paramternamen, manchmal auch vor Subkommmando-Namen, verwendet wird, wobei oft auch die Verwendung von \inlinecode{-} korrekt erkannt wird.

@@

  \subsubsection{*nix typische Kommandozeilenoberflächen}
  *nix\footnote{*nix wird als Sammelbegriff für Unix und Unix basierte Systeme, wie Linux, MacOS oder OpenBSD, verwendet} typische Kommandozeilenoberflächen

@@

  Häufig benötigte Parameter haben meist eine Kurzform in Form eines einzelnen Buchstaben / Zeichen, welcher hinter einem \inlinecode{-} angegeben wird.
  Viele Kommandozeilenoberflächen erlauben auch die aneinander Reihung solcher Kurzformen:
  Wenn z.B. \inlinecode{-a} und \inlinecode{-m} Parameter Kurzformen sind, kann \inlinecode{-am} als Kurzform für beide Optionen verwendet werden.
  Dabei muss \inlinecode{-a} ein Flag\footnote{Als Flag werden Parameter bezeichnet, die keinen weiteren Wert benötigen, sondern ein boolean Wert aktivieren.} sein,
  \inlinecode{-m} kann auch ein Wertparamter sein dessen Wert dann dahinterstehen müsste.
  Eine weitere Eigenschaft, die typisch für Kommandozeilenoberflächen im *nix Bereich ist, ist dass,
  im Vergleich zu Windows Kommandozeilenoberflächen mehr getrennte Befehle mit weniger Subkommandos verwendet werden.

@@

  \subsection{Vergangenheit \& Aktueller Stand der Technik für C\#}\label{subsec:CurrentState}

>>>>

  \subsubsection{Windows-typische Kommandozeilenoberflächen}
  Es ist typisch für Windows Kommandozeilenoberflächen ist die Verwendung eines \inlinecode{/} vor Parameternamen, manchmal auch vor Subkommmando-Namen.
  Wobei oft auch die Verwendung von \inlinecode{-} korrekt erkannt wird.

@@

  \subsubsection{*nix-typische Kommandozeilenoberflächen}
  *nix\footnote{*nix wird als Sammelbegriff für Unix und Unix basierte Systeme, wie Linux, MacOS oder OpenBSD, verwendet}-typische Kommandozeilenoberflächen

@@

  Häufig benötigte Parameter haben meist eine Kurzform in Form eines einzelnen Buchstaben bzw. Zeichen, welcher hinter einem \inlinecode{-} angegeben wird.
  Viele Kommandozeilenoberflächen erlauben auch die Aneinander-Reihung solcher Kurzformen:
  Wenn z.B. \inlinecode{-a} und \inlinecode{-m} Parameter-Kurzformen sind, kann \inlinecode{-am} als Kurzform für beide Optionen verwendet werden.
  Dabei muss \inlinecode{-a} ein Flag\footnote{Als Flag werden Parameter bezeichnet, die keinen weiteren Wert benötigen, sondern ein boolean-Wert aktivieren.} sein,
  \inlinecode{-m} kann auch ein Wertparameter sein, dessen Wert dann dahinterstehen müsste.
  Eine weitere Eigenschaft, die typisch für Kommandozeilenoberflächen im *nix-Bereich ist, ist dass,
  im Vergleich zu Windows Kommandozeilenoberflächen, mehr getrennte Befehle mit weniger Subkommandos verwendet werden.

@@

  \subsection{Vergangenheit \& aktueller Stand der Technik für C\#}\label{subsec:CurrentState}
